Professora, entendi que a gente está no momento da reforma tributária,
que nós temos agora um banco de dados imenso que recebe as informações dos cartórios,
que recebe as informações dos registros, das lavraturas dos imóveis
e que os nossos imóveis passarão a ter uma informação pertinente a ele, uma identificação.
E essa é o CIB. O CIB faz parte do Sistema Nacional de Gestão de Informações Territoriais,
o nosso Sinter, faz parte do Sinter. E o que ele traz?
Ele agrega as informações cadastrais de imóveis rurais urbanos, públicos ou privados,
inscritos no cadastro de origem, como por exemplo o SENIR,
e também dos cadastros municipais.
Ou seja, das nossas informações do IPTU.
Então, o CIB, ele é o Cadastro Imobiliário Brasileiro que faz parte do Banco de Dados
das Informações Nacionais de Imóveis Rurais Urbanos, Privados ou Públicos,
oriundo de mais de uma fonte, ou seja, aqui nós temos o CPF dos Imóveis.
Então, para aquela pessoa,
é importante a gente dizer o seguinte, para aquela pessoa que tinha imóveis,
que não estava registrado no seu Imposto de Renda,
mas que está informado, claro, no cartório de notas,
essa informação está constando lá no Sinter, que é o nosso Banco de Dados Nacional.
Isso é extremamente importante.